月霞
慶祥
暗時生意好無？
爸
你轉來啦！
你轉來了啊！
友慧
你有乖無？
有啊
慶祥
你公司的人工發予人未？
債務還清未？
還清矣。
我看你乾脆共公司收收咧。
煮碗麵線。
猶未食咧，腹肚真枵。
友慧，頭先爸爸看你咧寫功課，對無？
慢且爸爸一爿食、一爿陪你做功課，好無？
好
好喔
來…
友慧，爸爸共你講。
這學期愛認真一滴仔。
假使你會得考第一名。
爸爸有獎金。
是喔
爸爸是不是共你拼矣？
我
你也同款。
來，趕緊咧。
歹勢，這張無人坐，借一下。
留予你坐的。
徛咧！
你猶想欲覕無？
借問你是？
我來揣李慶祥算帳。
算帳？
我翁欠你錢無？
對啦對啦，欠伊一滴滴仔，我會共伊解決。
你無錢是要共人解決啥？
借問我翁欠你偌濟錢？
李慶祥欠我的。
毋單單是錢。
伊拄去大陸的時。
人生地不熟，靠我熟似客群。
生意好的時。
我未曾在伊身上提著任何好處。
生意歹的時。
我提錢予伊周轉。
伊是你共伊生的囡仔？
是
你白賊！
我在大陸這款拚死拚活。
也是欲拚予恁過較好日。
我就運氣歹。
做生意賺的錢。
提去博股票、炒期貨。
做一個。
賺的錢攏開了了。
才著靠娜娜。
共我周轉替我還債務。
著是因為按呢，咱兩個才會做伙。
蛤？
你為了欲予妻兒過好日。
著騙我的錢、我的人無？
無無無無
阮兩個做伙是順其自然。
我哪有騙你。
啥物順其自然啦！
你歸句話講甲這順、這自然。
你可以為了錢，連自家的妻兒攏無愛。
你順其自然共別的查某做伙。
無啦，毋是...毋是按呢啦。
做男人按怎可能為了錢，無愛自己的妻兒？
你著不知。
當初我共娜娜提錢的時。
你知影娜娜安怎講無？
我講欲錢會得啦，轉去共蔡月霞離婚。
這件事你共我拖真久矣喔。
你看你看，你有聽著無？
雖然伊逼我共你離婚。
但是我猶原無共你離婚。
我只是轉來共你提錢而已啊。
按呢真有志氣，是無？
好，你講袂拋妻棄子。
這馬我幫你還錢矣。
這馬，隨共伊一刀兩斷！
袂使！
我今仔日是來𤆬人的，慶祥今仔日愛共我行。
你憑啥物？
憑伊欺騙我。
無共我講伊有家庭，著共我生這個囡仔，伊著對我共這個囡仔負責任！
你敢拍我？
我真大膽！
我拍你又閣安怎？
我無提你半分錢！
阮母仔囝開的錢。
攏是我自個兒賺的。
我聽你亂講！
你放手！
好矣，娜娜。
月霞
你翁無欲你。
是你翁無愛你。
趕緊救媽媽！
好矣好矣...莫按呢。
你閃開！
你這個痟查某！
你憑啥物？
好啊！
你！
啊！
你這個查某太超過矣！搶人翁搶到厝內來！大家鬥相共月霞姊，共這隻狐狸精拖出去！
你無快行，拍甲你現出原形！
假使你敢一人對眾人。
阮吐喙涎著渰死你矣。
對無？
對...
拜託好無？
阮兜都已經一團亂矣。
這我自個兒的家務事。
恁莫佇這湊熱鬧矣。
娜娜
寡不敵眾。
放落杓仔，甲無代誌。
放落啦！
伊共我拍面頰。
你攏無維護我。
這馬我愛討轉來！
你猶佇這阻止我。
就是按呢。
才著靠娜娜共我周轉。
若無我這條命。
會予地下錢莊收去矣。
按呢你打算欲拋妻棄子著對啦？
你有想過無？
你予人追拍討債的時。
是我擋佇頭前。
你欠人錢。
我四界拜託。
起會予你還錢。
我攤仔排到三更半夜。
轉去猶愛洗鼎。
整理家務。
煩惱你的代誌煩惱到睏袂去。
我無睏無歇忙甲按呢。
換來是這款的結果無？
你講啊！
友志、友慧猶會共我做生意。
慶祥，共我上車。
月霞
是你向阮保證，你翁三天內會提錢予阮。
這馬，伊人溜走矣。
阮當然揣你討！
歹勢。
我不知影慶祥無還恁錢。
不知影？
你一聲不知影著無代誌矣無？
爸爸
你看，我共如意。
月霞，總而言之。
今仔日你若無共我一個交代。
你著莫怨嘆阮十幾年的鄰居。
逼急矣我揣大家去法院告你。
代誌才得解決。
漢良，大家遮多年的鄰居矣。
何必安呢，有代誌慢慢講。
告上法院欲創啥？
看你敢會得商量啊。
無按呢啦
恁看！
黃昏紅紅的夕陽，就是咱的日出！
咱是在夜市討生活的人，天色愈暗咱愈愛拍拚！
人溜得一乾二淨。
我提予伊這寡錢。
也不知影伊提去佗位。
我共伊拍大哥大攏袂通，無接。
著親像斷線的風吹。
一去不越頭。
細錢，忍一下著過去矣。
頭家，包兩粒肉圓。
等一咧喔！
有志，拜託共我提一桶水。
閣無中！
你十個攏無擲中，對無？
阮照約定行事，對無？
外插兩百塊，拿來！